Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: You will need a world file containing a robot to launch your simulation. :download:`Download this world file <Code/my_world.wbt>` and move it inside ``my_package/worlds/``.
zh: You will need a world file containing a robot to launch your simulation. :download:`Download this world file <Code/my_world.wbt>` and move it inside ``my_package/worlds/``. `[待校准@12579] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12579>`_

source: This is actually a fairly simple text file you can visualize in a text editor. A simple robot is already included in this ``my_world.wbt`` world file.
zh: This is actually a fairly simple text file you can visualize in a text editor. A simple robot is already included in this ``my_world.wbt`` world file. `[待校准@12580] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12580>`_

source: In case you want to learn how to create your own robot model in Webots, you can check this `tutorial <https://cyberbotics.com/doc/guide/tutorial-6-4-wheels-robot>`_.
zh: In case you want to learn how to create your own robot model in Webots, you can check this `tutorial <https://cyberbotics.com/doc/guide/tutorial-6-4-wheels-robot>`_. `[待校准@12581] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12581>`_

source: 3 Edit the ``my_robot_driver`` plugin
zh: 3 Edit the ``my_robot_driver`` plugin `[待校准@12582] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12582>`_

source: The ``webots_ros2_driver`` sub-package automatically creates a ROS 2 interface for most sensors. More details on existing device interfaces and how to configure them is given in the second part of the tutorial: :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Advanced`. In this task, you will extend this interface by creating your own custom plugin. This custom plugin is a ROS node equivalent to a robot controller. You can use it to access the `Webots robot API <https://cyberbotics.com/doc/reference/robot?tab-language=python>`_ and create your own topics and services to control your robot.
zh: The ``webots_ros2_driver`` sub-package automatically creates a ROS 2 interface for most sensors. More details on existing device interfaces and how to configure them is given in the second part of the tutorial: :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Advanced`. In this task, you will extend this interface by creating your own custom plugin. This custom plugin is a ROS node equivalent to a robot controller. You can use it to access the `Webots robot API <https://cyberbotics.com/doc/reference/robot?tab-language=python>`_ and create your own topics and services to control your robot. `[待校准@12583] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12583>`_

source: The purpose of this tutorial is to show a basic example with a minimum number of dependencies. However, you could avoid the use of this plugin by using another ``webots_ros2`` sub-package named ``webots_ros2_control``, introducing a new dependency. This other sub-package creates an interface with the ``ros2_control`` package that facilitates the control of a differential wheeled robot.
zh: The purpose of this tutorial is to show a basic example with a minimum number of dependencies. However, you could avoid the use of this plugin by using another ``webots_ros2`` sub-package named ``webots_ros2_control``, introducing a new dependency. This other sub-package creates an interface with the ``ros2_control`` package that facilitates the control of a differential wheeled robot. `[待校准@12584] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12584>`_

source: Open ``my_package/my_package/my_robot_driver.py`` in your favorite editor and replace its contents with the following:
zh: Open ``my_package/my_package/my_robot_driver.py`` in your favorite editor and replace its contents with the following: `[待校准@12585] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12585>`_

source: As you can see, the ``MyRobotDriver`` class implements three methods.
zh: As you can see, the ``MyRobotDriver`` class implements three methods. `[待校准@12586] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12586>`_

source: The first method, named ``init(self, ...)``, is actually the ROS node counterpart of the Python ``__init__(self, ...)`` constructor. The ``init`` method always takes two arguments:
zh: The first method, named ``init(self, ...)``, is actually the ROS node counterpart of the Python ``__init__(self, ...)`` constructor. The ``init`` method always takes two arguments: `[待校准@12587] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12587>`_

source: The ``webots_node`` argument contains a reference on the Webots instance.
zh: The ``webots_node`` argument contains a reference on the Webots instance. `[待校准@12588] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12588>`_

source: The ``properties`` argument is a dictionary created from the XML tags given in the URDF files (:ref:`4 Create the my_robot.urdf file`) and allows you to pass parameters to the controller.
zh: The ``properties`` argument is a dictionary created from the XML tags given in the URDF files (:ref:`4 Create the my_robot.urdf file`) and allows you to pass parameters to the controller. `[待校准@12589] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12589>`_

source: The robot instance from the simulation ``self.__robot`` can be used to access the `Webots robot API <https://cyberbotics.com/doc/reference/robot?tab-language=python>`_. Then, it gets the two motor instances and initializes them with a target position and a target velocity. Finally a ROS node is created and a callback method is registered for a ROS topic named ``/cmd_vel`` that will handle ``Twist`` messages.
zh: The robot instance from the simulation ``self.__robot`` can be used to access the `Webots robot API <https://cyberbotics.com/doc/reference/robot?tab-language=python>`_. Then, it gets the two motor instances and initializes them with a target position and a target velocity. Finally a ROS node is created and a callback method is registered for a ROS topic named ``/cmd_vel`` that will handle ``Twist`` messages. `[待校准@12590] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12590>`_

source: Then comes the implementation of the ``__cmd_vel_callback(self, twist)`` callback private method that will be called for each ``Twist`` message received on the ``/cmd_vel`` topic and will save it in the ``self.__target_twist`` member variable.
zh: Then comes the implementation of the ``__cmd_vel_callback(self, twist)`` callback private method that will be called for each ``Twist`` message received on the ``/cmd_vel`` topic and will save it in the ``self.__target_twist`` member variable. `[待校准@12591] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12591>`_

source: Finally, the ``step(self)`` method is called at every time step of the simulation. The call to ``rclpy.spin_once()`` is needed to keep the ROS node running smoothly. At each time step, the method will retrieve the desired ``forward_speed`` and ``angular_speed`` from ``self.__target_twist``. As the motors are controlled with angular velocities, the method will then convert the ``forward_speed`` and ``angular_speed`` into individual commands for each wheel. This conversion depends on the structure of the robot, more specifically on the radius of the wheel and the distance between them.
zh: Finally, the ``step(self)`` method is called at every time step of the simulation. The call to ``rclpy.spin_once()`` is needed to keep the ROS node running smoothly. At each time step, the method will retrieve the desired ``forward_speed`` and ``angular_speed`` from ``self.__target_twist``. As the motors are controlled with angular velocities, the method will then convert the ``forward_speed`` and ``angular_speed`` into individual commands for each wheel. This conversion depends on the structure of the robot, more specifically on the radius of the wheel and the distance between them. `[待校准@12592] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12592>`_

source: Open ``my_package/src/MyRobotDriver.hpp`` in your favorite editor and replace its contents with the following:
zh: Open ``my_package/src/MyRobotDriver.hpp`` in your favorite editor and replace its contents with the following: `[待校准@12593] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12593>`_

source: The class ``MyRobotDriver`` is defined, which inherits from the ``webots_ros2_driver::PluginInterface`` class. The plugin has to override ``step(...)`` and ``init(...)`` functions. More details are given in the ``MyRobotDriver.cpp`` file. Several helper methods, callbacks and member variables that will be used internally by the plugin are declared privately.
zh: The class ``MyRobotDriver`` is defined, which inherits from the ``webots_ros2_driver::PluginInterface`` class. The plugin has to override ``step(...)`` and ``init(...)`` functions. More details are given in the ``MyRobotDriver.cpp`` file. Several helper methods, callbacks and member variables that will be used internally by the plugin are declared privately. `[待校准@12594] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12594>`_

source: Then, open ``my_package/src/MyRobotDriver.cpp`` in your favorite editor and replace its contents with the following:
zh: Then, open ``my_package/src/MyRobotDriver.cpp`` in your favorite editor and replace its contents with the following: `[待校准@12595] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12595>`_

source: The ``MyRobotDriver::init`` method is executed once the plugin is loaded by the ``webots_ros2_driver`` package. It takes two arguments:
zh: The ``MyRobotDriver::init`` method is executed once the plugin is loaded by the ``webots_ros2_driver`` package. It takes two arguments: `[待校准@12596] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12596>`_

source: A pointer to the ``WebotsNode`` defined by ``webots_ros2_driver``, which allows to access the ROS 2 node functions.
zh: A pointer to the ``WebotsNode`` defined by ``webots_ros2_driver``, which allows to access the ROS 2 node functions. `[待校准@12597] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12597>`_

source: The ``parameters`` argument is an unordered map of strings, created from the XML tags given in the URDF files (:ref:`4 Create the my_robot.urdf file`) and allows to pass parameters to the controller. It is not used in this example.
zh: The ``parameters`` argument is an unordered map of strings, created from the XML tags given in the URDF files (:ref:`4 Create the my_robot.urdf file`) and allows to pass parameters to the controller. It is not used in this example. `[待校准@12598] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12598>`_

source: It initializes the plugin by setting up the robot motors, setting their positions and velocities, and subscribing to the ``/cmd_vel`` topic.
zh: It initializes the plugin by setting up the robot motors, setting their positions and velocities, and subscribing to the ``/cmd_vel`` topic. `[待校准@12599] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12599>`_

source: Then comes the implementation of the ``cmdVelCallback()`` callback function that will be called for each Twist message received on the ``/cmd_vel`` topic and will save it in the ``cmd_vel_msg`` member variable.
zh: Then comes the implementation of the ``cmdVelCallback()`` callback function that will be called for each Twist message received on the ``/cmd_vel`` topic and will save it in the ``cmd_vel_msg`` member variable. `[待校准@12600] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12600>`_

source: The ``step()`` method is called at every time step of the simulation. At each time step, the method will retrieve the desired ``forward_speed`` and ``angular_speed`` from ``cmd_vel_msg``. As the motors are controlled with angular velocities, the method will then convert the ``forward_speed`` and ``angular_speed`` into individual commands for each wheel. This conversion depends on the structure of the robot, more specifically on the radius of the wheel and the distance between them.
zh: The ``step()`` method is called at every time step of the simulation. At each time step, the method will retrieve the desired ``forward_speed`` and ``angular_speed`` from ``cmd_vel_msg``. As the motors are controlled with angular velocities, the method will then convert the ``forward_speed`` and ``angular_speed`` into individual commands for each wheel. This conversion depends on the structure of the robot, more specifically on the radius of the wheel and the distance between them. `[待校准@12601] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12601>`_

source: The final lines of the file define the end of the ``my_robot_driver`` namespace and include a macro to export the ``MyRobotDriver`` class as a plugin using the ``PLUGINLIB_EXPORT_CLASS`` macro. This allows the plugin to be loaded by the Webots ROS2 driver at runtime.
zh: The final lines of the file define the end of the ``my_robot_driver`` namespace and include a macro to export the ``MyRobotDriver`` class as a plugin using the ``PLUGINLIB_EXPORT_CLASS`` macro. This allows the plugin to be loaded by the Webots ROS2 driver at runtime. `[待校准@12602] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12602>`_

source: While the plugin is implemented in C++, the C API must be used to interact with the Webots controller library.
zh: While the plugin is implemented in C++, the C API must be used to interact with the Webots controller library. `[待校准@12603] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12603>`_

source: 4 Create the ``my_robot.urdf`` file
zh: 4 Create the ``my_robot.urdf`` file `[待校准@12604] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12604>`_

source: You now have to create a URDF file to declare the ``MyRobotDriver`` plugin. This will allow the ``webots_ros2_driver`` ROS node to launch the plugin and connect it to the target robot.
zh: You now have to create a URDF file to declare the ``MyRobotDriver`` plugin. This will allow the ``webots_ros2_driver`` ROS node to launch the plugin and connect it to the target robot. `[待校准@12605] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12605>`_

source: In the ``my_package/resource`` folder create a text file named ``my_robot.urdf`` with this content:
zh: In the ``my_package/resource`` folder create a text file named ``my_robot.urdf`` with this content: `[待校准@12606] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12606>`_

source: The ``type`` attribute specifies the path to the class given by the hierarchical structure of files. ``webots_ros2_driver`` is responsible for loading the class based on the specified package and modules.
zh: The ``type`` attribute specifies the path to the class given by the hierarchical structure of files. ``webots_ros2_driver`` is responsible for loading the class based on the specified package and modules. `[待校准@12607] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12607>`_

source: The ``type`` attribute specifies the namespace and class name to load. ``pluginlib`` is responsible for loading the class based on the specified information.
zh: The ``type`` attribute specifies the namespace and class name to load. ``pluginlib`` is responsible for loading the class based on the specified information. `[待校准@12608] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12608>`_

source: This simple URDF file doesn't contain any link or joint information about the robot as it is not needed in this tutorial. However, URDF files usually contain much more information as explained in the :doc:`../../../Intermediate/URDF/URDF-Main` tutorial.
zh: This simple URDF file doesn't contain any link or joint information about the robot as it is not needed in this tutorial. However, URDF files usually contain much more information as explained in the :doc:`../../../Intermediate/URDF/URDF-Main` tutorial. `[待校准@12609] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12609>`_

source: Here the plugin does not take any input parameter, but this can be achieved with a tag containing the parameter name.
zh: Here the plugin does not take any input parameter, but this can be achieved with a tag containing the parameter name. `[待校准@12610] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12610>`_

source: This is namely used to pass parameters to existing Webots device plugins (see :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Advanced`).
zh: This is namely used to pass parameters to existing Webots device plugins (see :doc:`./Setting-Up-Simulation-Webots-Advanced`). `[待校准@12611] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12611>`_

source: 5 Create the launch file
zh: 5 Create the launch file `[待校准@12612] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12612>`_

source: Let's create the launch file to easily launch the simulation and the ROS controller with a single command. In the ``my_package/launch`` folder create a new text file named ``robot_launch.py`` with this code:
zh: Let's create the launch file to easily launch the simulation and the ROS controller with a single command. In the ``my_package/launch`` folder create a new text file named ``robot_launch.py`` with this code: `[待校准@12613] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12613>`_

source: The ``WebotsLauncher`` object is a custom action that allows you to start a Webots simulation instance. You have to specify in the constructor which world file the simulator will open.
zh: The ``WebotsLauncher`` object is a custom action that allows you to start a Webots simulation instance. You have to specify in the constructor which world file the simulator will open. `[待校准@12614] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12614>`_

source: Then, the ROS node interacting with the simulated robot is created. This node, named ``driver``, is located in the ``webots_ros2_driver`` package.
zh: Then, the ROS node interacting with the simulated robot is created. This node, named ``driver``, is located in the ``webots_ros2_driver`` package. `[待校准@12615] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12615>`_

source: The node will be able to communicate with the simulated robot by using a custom protocol based on IPC and shared memory.
zh: The node will be able to communicate with the simulated robot by using a custom protocol based on IPC and shared memory. `[待校准@12616] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12616>`_

source: The node (in WSL) will be able to communicate with the simulated robot (in Webots on native Windows) through a TCP connection.
zh: The node (in WSL) will be able to communicate with the simulated robot (in Webots on native Windows) through a TCP connection. `[待校准@12617] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12617>`_

source: The node (in the docker container) will be able to communicate with the simulated robot (in Webots on native macOS) through a TCP connection.
zh: The node (in the docker container) will be able to communicate with the simulated robot (in Webots on native macOS) through a TCP connection. `[待校准@12618] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12618>`_

source: In your case, you need to run a single instance of this node, because you have a single robot in the simulation. But if you had more robots in the simulation, you would have to run one instance of this node per robot. ``WEBOTS_CONTROLLER_URL`` is used to define the name of the robot the driver should connect to. The ``controller_url_prefix()`` method is mandatory, as it allows ``webots_ros2_driver`` to add the correct protocol prefix depending on your platform. The ``robot_description`` parameter holds the contents of the URDF file which refers to the ``MyRobotDriver`` plugin. You can see the ``driver`` node as the interface that connects your controller plugin to the target robot.
zh: In your case, you need to run a single instance of this node, because you have a single robot in the simulation. But if you had more robots in the simulation, you would have to run one instance of this node per robot. ``WEBOTS_CONTROLLER_URL`` is used to define the name of the robot the driver should connect to. The ``controller_url_prefix()`` method is mandatory, as it allows ``webots_ros2_driver`` to add the correct protocol prefix depending on your platform. The ``robot_description`` parameter holds the contents of the URDF file which refers to the ``MyRobotDriver`` plugin. You can see the ``driver`` node as the interface that connects your controller plugin to the target robot. `[待校准@12619] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12619>`_

source: After that, the two nodes are set to be launched in the ``LaunchDescription`` constructor:
zh: After that, the two nodes are set to be launched in the ``LaunchDescription`` constructor: `[待校准@12620] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12620>`_

source: Finally, an optional part is added in order to shutdown all the nodes once Webots terminates (e.g., when it gets closed from the graphical user interface).
zh: Finally, an optional part is added in order to shutdown all the nodes once Webots terminates (e.g., when it gets closed from the graphical user interface). `[待校准@12621] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12621>`_

source: More details on ``webots_ros2_driver`` and ``WebotsLauncher`` arguments can be found `on the nodes reference page <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2/wiki/References-Nodes>`_.
zh: More details on ``webots_ros2_driver`` and ``WebotsLauncher`` arguments can be found `on the nodes reference page <https://github.com/cyberbotics/webots_ros2/wiki/References-Nodes>`_. `[待校准@12622] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12622>`_

source: 6 Edit additional files
zh: 6 Edit additional files `[待校准@12623] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12623>`_

source: Before you can start the launch file, you have to modify the ``setup.py`` file to include the extra files you added. Open ``my_package/setup.py`` and replace its contents with:
zh: Before you can start the launch file, you have to modify the ``setup.py`` file to include the extra files you added. Open ``my_package/setup.py`` and replace its contents with: `[待校准@12624] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12624>`_

source: This sets-up the package and adds in the ``data_files`` variable the newly added files: ``my_world.wbt``, ``my_robot.urdf`` and ``robot_launch.py``.
zh: This sets-up the package and adds in the ``data_files`` variable the newly added files: ``my_world.wbt``, ``my_robot.urdf`` and ``robot_launch.py``. `[待校准@12625] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12625>`_

source: Before you can start the launch file, you have to modify ``CMakeLists.txt`` and ``my_robot_driver.xml`` files:
zh: Before you can start the launch file, you have to modify ``CMakeLists.txt`` and ``my_robot_driver.xml`` files: `[待校准@12626] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12626>`_

source: ``CMakeLists.txt`` defines the compilation rules of your plugin.
zh: ``CMakeLists.txt`` defines the compilation rules of your plugin. `[待校准@12627] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12627>`_

source: ``my_robot_driver.xml`` is necessary for the pluginlib to find your Webots ROS 2 plugin.
zh: ``my_robot_driver.xml`` is necessary for the pluginlib to find your Webots ROS 2 plugin. `[待校准@12628] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12628>`_

source: Open ``my_package/my_robot_driver.xml`` and replace its contents with:
zh: Open ``my_package/my_robot_driver.xml`` and replace its contents with: `[待校准@12629] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12629>`_

source: Open ``my_package/CMakeLists.txt`` and replace its contents with:
zh: Open ``my_package/CMakeLists.txt`` and replace its contents with: `[待校准@12630] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12630>`_
